<h2>דומינים-כתובת אתר DNS</h2>

<p>במאמר זה נסביר על איך עובדים כתובות אינטרנט,איך הם מחברים בין המחשב של המשתמש לשרת, מזה DNS ומזה רשם דומיינים או חברה לרישום דומיינים.</p>

<p>כשמדברים על כתובת אינטרנט או דומיין או שם דומין מתכוונים לכתובת שמצביעה למיקום של האתר בסרבר שלו למשל example.co.il יצביע לכתובת של הסרבר של האתר (שנקראת גם איפי) שבמספרים למשל &quot;43.74.121.33&quot; אפשר לקרוא לאתר בעזרת שתי הכתובות, זה פשוט יותר קל עם השם דומיין.</p>

<p><strong>אז מזה DNS?&nbsp;</strong><br />
או בשמו הארוך:Domain Name System.&nbsp;<br />
בקצרה זה ממסד נתונים שמחבר בין שמות משמעותיים (כתובות אתר) לבין כתובות של סרברים (שהם איפי או סתם מספרים ונקודות).</p>

<p>כול זה נועד כדי לחבר בין הסרבר שמחזיק את האתר: הקבצים,ממסד נתונים,תמונות וכו לשם חברותי למשתמשים שרוצים לגלוש לאתר.</p>

<p><strong>בצורה יותר תכנית:</strong> כשהגולש כותב את שם הדומיים בשורת כתובות בדפדפן ולוחץ אנטר, נשלחת קריאה לשרת של החברה שמחזיקה את המידע של השם דומיין (הכתובת אינטרנט) ומשם נשלחת קריאה לשרת שמחזיק את האתר להגיש למשתמש את התוכן של האתר.</p>

<p>כתובת URL זה לא אותו דבר כמו דומיין, כתובת URL מחזיקה את שם הדומיין אבל יכולה להחזיק עוד מידע כמו עמוד מסוים בסרבר שנמצא בתקייה או בתוך כמה תקיות או בכלל כתובת מותאמת אישית שמעבירה לעמוד מסויים.</p>

<p>דומיין קונים מחברה שהיא כמו<strong> חברת אכסון</strong>, זה בעצם לא קנייה אלא השכרה של הדומין לפי החבילות של השרת, בד&quot;כ המינמום זה לשנה או כמה חודשים,אבל אפשר לשכור שם דומיין ליותר משנה או כמה שנים.</p>

<p>אפשרי להחליף את השרת שאלו מקושר הדומיין. לקשר דומיין לשרת לוקח כמה שעות או יום (לפחות ככה זה היה עם החברות רישום דומיין שאני עבדתי איתן).</p>

<p>כשקונים דומיין אחד זה בד&quot;כ דומיין שמקושר לסיומת אחתהסיומת מצביעה על השיוך של האתר לאזור כמו CO.IL למשל מקושר לישראל, יש גם סיומות שמקושרות לנושאים מסוימים .GOV זו סיומת של אתר ממשלה .ORG זו סיומת של אתר של ארגון וכו וכו.</p>

<p>זה אפשרי שכמה שומות דומין זהים עם סיומת שונה יהיו בבעלות של כמה אנשים למשל MYBIZ.CO.IL שייך ליוסי וMYBIZ.COM שייך לדוד. שניהם קנו שני דומיינים שונים, הסיומת עושה את כול השוני.</p>

<p>לקנות דומיין זה לא יקר התועלת היא יכולת ליצור כתובת אינטרנט אינטואטיבית ונוחה לאתר. זה מאוד דומה להשכרת שרת אכסון לאתר,כאן זה השכרה של הכתובת של האתר.</p>

<p>בימנו הרבה שרותי אכסון נותנים ללקוח אפשרות לקנות דרכם גם שם דומיין שיחובר לאתר לאחר ההשכרה של הסרבר והדומיין.&nbsp;</p>

<div class="fb-comments" data-href="http://localhost:8080/mastercode/#total_beginer3" data-width="300" data-numposts="5"></div>
<script type="text/javascript"> FB.XFBML.parse(); </script> 