<h2>השפות העקריות לבניית אתרים</h2>

<p>בתכנות לאינטרנט יש כול מני שפות תכנות וסקריפטינג, למתחיל גמור זה יכול להיות מאוד מבלבל.במאמר הראשון הסברתי ותיארתי בצורה כללית איך הכול עובד ,איך הכול מחולק. במאמר הזה אני ירחיב על השפות תכנות ספציפית אבל עדיין בצורה כללית כי אי אפשר להכנס לעומק ופרטים של כול הנושאים האלא במאמר אחד.</p>

<p>כמו שצויין במאמר הראשון ישנם שפות תכנות לצד שרת ולצד לקוח.</p>

<p><strong>נתחיל מצד לקוח:</strong><br />
שפות הצד לקוח הן השפות תכנות שהדפדפן מקבל כקוד(קובץ טקסט) מהסרבר ומריץ אותו (את הקוד) ומציג למשתמש את התוצר הסופי.</p>

<p>HTML- השפת סקיפטינג הכי בסיסית לתכנות לאינטרנט. כול דף אינטרנט מורכב מHTML . השפת סקיפטינג הזו מגדירה את כול התוכן של העמוד במה שמכונה טאגיות או TAGS ,לכול סוג אלמנט יש טאג משלו למשל: כותרות,פסקאות,טפסים,לינקים,תמונות ועוד כמה עשרות שמרכיבים את מבנה האתר, את השלד של האתר וזה דבר חשוב להבין HTML לא מגדיר את העיצוב או מבנה ויזואלי של האתר הוא רק מחזיק את כול התוכן של האתר בטאגיות.<br />
זו אחת מהשפות סקריפטינג שהכי קל ללמוד,זו בקושי נחשבת שפת תכנות אן בה שום לוגיקה או חישובים.</p>

<p>CSS-השפת סקריפטינג שאחראית על העיצוב ומבנה אתר לHTML ישנם תכונות בסיסיות כמו רווח וכו אבל HTML לא נותנת שליטה מלאה על המראה של האתר,CSS מאפשר לקבוע תכונות עיצוביות לאלמנתים וטגיות בדף HTML לפי שם טאגית או שם שנקבע על ידי המתכנת.<br />
התכונות העיצוביות האלא כוללות הרבה חוקים ומכניקות כמו רווח פנמי וחצוני של אלמנתים, מיקום ,צבע, גופן טקסט גודל טקסט גבול לאלמנטים ועוד הרבה אחרים.<br />
את הבסיס של השפת סקריפטינג הזאת גם קל ללמוד אבל לוקח זמן ללמוד את כול העקרונות ולצבור נסיון בעיצוב של אתר.</p>

<p>JAVASCRIPT-<br />
זו שפת סקריפטינג,יש בה לוגיקה כמו בהרבה שפות תכנות פופלאריות, השימוש העיקרי בה בתכנות ווב הוא תמרון של אלמנטים של דף אינטרנט ,שליחה וקבלה של מידע מהסרבר,ולידציה של טפסים,חישוב של מידע. בשנים האחרונות התווספה לJAVASCRIPT היכולת להיות שפת צד שרת ,אפשר גם ליצור משחקי מחשב ותוכנות מבוססות גרפיקה עם JAVASCRIPT.<br />
אבל לרוב היא משמשת כדי להוסיף אינטרקטביות לאתר ושנוי חלק מתוכן ללא תעינה של דף מחדש מה שמכונה AJAX.<br />
אחד מהפרימוורקים הפופלארים ביותר לJAVASCRIPT זה JQURY פרימוורק ,זה גם JAVASCRIPT, בהסבר קצר JQURY נועד לתת כלים לעשות פעולות בJAVASCRIPT בקלות וגם לכאלה שלא ממש שולטים בשפה (הסבר יותר מעמיק יקח מאמר נפרד).</p>

<p><strong>שפות צד שרת:</strong><br />
ישנם כמה כמו שציינתי בין המוכרות ביותר אלא PHP ושפות .NET של מיקרוסופט.<br />
בסוף היום עם כול ההבדלים בינהם הם עושים אותו דבר,תמרון ממסד נתונים,הרשאות משתמשים וכול מני חישובים ולוגיקה שקורים בצד שרת.&nbsp;<br />
הצד שרת מגיש את המידע לצד לקוח, יש בינהם קשר, אבל אלא שני תחומים שונים לכן ההפרדה.<br />
SQL -הוא אחד הממסדי נתונים הפופלארים בעולם וסטנדרט שוק.הוא מבוסס על שפת שאילתות לתמרון מידע מטבלאות בממסד נתונים. כדי ליצור תוכנת אינטרנט מורכבת בד&quot;כ צריך לשמור מידע, זה מתבצע בעזרת ממסד נתונים. ישנם עוד כמה סוגי ממסדי נתונים אבל בד&quot;כ משתמשים בSQL כממסד נתונים.</p>

<p><strong>לא חובה ללמוד לעומק את כול השפות תכנות האלא</strong>, יש מתכנתים שעושים רק צד לקוח ויש כאלה שמתכנתים רק לצד שרת, כולם יודעים לפחות בצורה בסיסית להשתמש בHTML ו-CSS. הכול תלוי בצורך ומטרה. יש כאלה שיהיה להם כשה עם צד שרת או אפילו עם JAVASCRIPT ,אפשרי ללמוד ליצור אתרים בסיסים רק עם HTML ו-CSS בלי יותר מדי פונקציות מסובכות רק תוכן ועיצוב.<br />
<strong>אני ממליץ לעבור על הבסיס של הכול בין אם בחרת להתמקצע בצד שרת או צד לקוח</strong>. ללמוד לתכנת יכול להיות מתסכל ויכול לקחת הרבה זמן,אבל צריך לעשות את זה נכון עם הכלים הנכונים ללימוד והרבה סבלנות ומוטיבציה.<br />
&nbsp;</p>

<div class="fb-comments" data-href="http://localhost:8080/mastercode/#total_beginer4" data-width="300" data-numposts="5"></div>
<script type="text/javascript"> FB.XFBML.parse(); </script> 